TOLAK CETAK ROMPAK, SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Lumi.
Saya nak bekerja di sini.
USUL
PROJEK PEMBANGUNAN PELANCONGAN BUDAYA
BARAT LAUT, PERNIAGAAN DIVISYEN SATU
Barat laut China?
Itu sangat jauh dari sini.
Projek itu akan berjalan
selama 14 bulan, bukan 14 hari.
Saya tahu. Tapi saya sudah buat keputusan.
Tracy beritahu saya
walaupun saya layak,
saya perlu sedikit lagi.
Saya tak pernah uruskan
projek S+ (sangat penting).
Ini peluang yang bagus.
Itu apa saya perlu sekarang.
Saya juga begitu.
PEJABAT
Masih belum putus asa?
Budak itu milik saya.
Dia selamatkan nyawa saya.
Memang saya patut kahwin dengan dia.
Apa? Bila dia selamatkan awak?
Bekas teman lelaki saya ganggu saya lagi.
Kami hampir berlawan.
Tiba-tiba dia muncul dan selamatkan saya.
Dia lawan dua musuh dan tidak kalah.
Begitu gagah. Dia nampak seperti nerda,
tapi bagaimana dia boleh
kelihatan kacak apabila berlawan?
Otot perutnya. Posturnya. Saya seperti…
Dia memandang saya?
Dia pandang saya?
Ya.
AMBIL RISIKO LAGI
Masuk.
Luke.
Duduk.
Saya nak mohon untuk sertai
Projek Pembangunan Pelancongan Budaya
Barat Laut bulan depan.
Itu projek yang sukar.
Awak hanya pulang untuk dua hari sebulan.
Ya, tapi saya masih nak turut serta.
Kenapa?
Saya percaya kita semua ada nilai
dan tempat kita patut berada.
Di mana ada risiko,
di situ ada peluang juga.
Saya masih muda.
Saya nak ambil risiko itu.
Saya juga sedar dengan
kemahiran saya yang sederhana,
saya tak boleh pegang projek S+
melainkan projek itu sangat jauh.
Shang Zhitao, awak tak nak akui ini,
tapi awak memandang rendah
pada diri sendiri.
Awak nak menuju ke laluan
yang jarang diterokai
dengan berharap
itu dapat membawa kejayaan.
Tapi seseorang perlu ambil
langkah pertama, betul?
Tiada siapa nak jalan ini, tapi saya nak.
Luke. Boleh awak luluskannya?
Ini juga dalam senarai hajat saya.
Saya ada senarai hajat.
Saya benar-benar nak gelaran pakar.
Baik.
Ikut suka awak.
Okey.
Terima kasih.
Bagaimana dengan Luke?
Saya belum fikir lagi.
Kalau tiada cara,
saya akan bawa ia bersama saya.
Awak boleh biar ia tinggal bersama saya.
Ia dah biasa dengan rumah saya.
Saya tak nak menyusahkan awak.
Terima kasih.
Jadi…
Kamu berpisah?
Saya tak tahu.
Agaknya.
Dia menolak saya, tapi saya tak rasa malu.
Saya tak benci dia juga.
Sekarang saya pula menjadi
seorang yang gila kerja tanpa emosi.
Mungkin awak tak begitu cintakan dia.
Atau mungkin
patah hati sebenar selalu senyap.
Atau mungkin…
Atau mungkin kami tak pernah jatuh cinta.
Walaupun kami ada hubungan,
semuanya tidak benar.
Saya tak rasa ini gastrik.
Saya hanya rasa sedikit kembung.
Tunggu. Kamu masih bersama gadis itu?
Kamu guna perlindungan?
Apa maksud mak?
Cakap dengan jujur.
Baiklah.
Kamu ada jangkitan STD?
Saya bakal menjadi seperti seorang sami.
SHANG ZHITAO
Ya?
Sijil vaksin rabies Luke dengan awak?
Ya. Ada dengan saya.
Tapi saya sakit sekarang.
Saya tak boleh keluar.
Apa kata awak singgah rumah saya?
Belikan saya ubat.
Saya hantar jenamanya kepada awak.
Luke.
Awak tak apa-apa?
Sakit di mana? Awak kesakitan.
Awak pasti ubat ini dapat membantu?
Mari kita pergi hospital.
Saya tak suka hospital.
Sangat sakit.
Saya tak jumpa sijil vaksin itu.
Terlalu lewat untuk awak dapatkan satu.
Saya tak suka berhutang.
Oleh sebab awak bawa ubat untuk saya,
baiklah,
saya akan jaga Luke untuk awak.
Awak… Awak sakit.
Saya sudah periksa jadual awak.
Awak ada lawatan kerja minggu depan.
Teman serumah awak juga ada lawatan kerja.
Kejiranan saya
ada penjaga anjing berdedikasi.
LAPANGAN TERBANG ANTARABANGSA
DUNHUANG
BARAT LAUT CHINA
Sun Yuanzhu.
Awak sudah kurus.
Makanan di sini teruk sangat?
Tidak, sangat bagus.
Saya sibuk, itu saja.
Saya tak sepatutnya minta
awak jemput saya.
Tak apa.
Tao. Saya gembira awak di sini.
Mengikut jejak awak, saya datang sini
untuk capai cita-cita saya.
Saya, Cik Shang Zhitao,
akan bekerja dengan majlis tempatan
sebagai pengarah projek Lime.
Saya akan gabung budaya tempatan
dengan teknologi digital
untuk membangunkan pelancongan
budaya baru. Bagaimana? Menarik?
Cik Shang Zhitao,
awak sudah jadi orang penting.
Ya.
Semoga projek awak berjaya tak lama lagi.
Semoga kereta pandu sendiri awak
dipandu di jalan raya tak lama lagi.
Okey.
Sun Yuanzhu. Banjaran gunung ini istimewa.
Itu tulang belakang naga.
Tulang belakang naga?
Apabila saya minta
untuk menguruskan projek jauh ini,
ada orang kata ia di luar kemampuan saya.
Ada orang kata
saya terlalu ingin menarik perhatian.
Tapi saya tahu sangat
apabila saya memandang ke bawah,
adalah untuk pastikan
saya berjalan di jalan yang benar.
Saya sangat gembira saya di sini.
DRAF UNDANG-UNDANG TANAH BARAT LAUT CHINA
SEKSYEN LAPAN:
RESOLUSI HAK MILIK HARTA TANAH
Dulu saya fikir bekerja
adalah minum dengan orang
yang betul di makan malam perniagaan.
Tapi sekarang saya tahu
pertempuran sebenar bermula
apabila tiada orang.
TIGA BULAN KEMUDIAN
Ini mewakili ideal kami.
- Idea kami…
- Flora.
En. Luan sudah sampai. Ayuh.
Okey.
- Flora.
- Lumi.
Saya rindu awak.
Biar saya perkenalkan.
Ini Flora, pengarah projek kami
di barat laut China.
Flora. Rakan sekerja baru kita.
Yilia.
Flora. Akhirnya kita berjumpa.
Orang di pejabat selalu memuji awak.
Saya tak sabar nak belajar daripada awak.
Saya juga.
Sudah tiba masa. Ayuh.
Dia elit yang menyertai bahagian kami
dari ibu pejabat di AS.
Dia guna wang untuk masuk.
Projek ini begitu penting?
Orang penting seperti dia berada di sini.
Awak ada orang berpengaruh menyokong awak.
Kehadiran Luke adalah keistimewaan
paling hebat awak boleh dapat.
Saya di sini juga.
Ayuh.
Kita seperti naga. Kita mendewakan naga.
Naga adalah ideal kita.
Idea kita
patut menggabungkan ideal begini.
Daripada fokus pada landskap,
kita patut mengetengahkan
generasi yang tinggal di sini.
Ada arca. Ada warisan budaya.
Apa sebenarnya barat laut China?
PELANCONGAN BUDAYA
BARAT LAUT
AUDIENS SASARAN PENCARI KETENANGAN
DAN PENGEMBARA KELUARGA
PENGEMBARA BELIA DAN TERKINI
PALET UTAMA DAN IMPAK
Ini saja pembentangan saya.
Terima kasih kerana mendengar.
TERIMA KASIH
Sila terus ke ruang rehat di sebelah.
Kami sudah sediakan makanan dan minuman.
Saya ajar Flora dengan baik.
Dia membuat saya bangga.
Dia sangat bagus.
Dia mengenali, menilai
dan menguruskan bakat dengan baik.
Dia boleh lakukan segalanya.
Flora memang luar biasa di Lime.
Dia bermula dari latar belakang sederhana.
Sasarannya jelas
dan dia bekerja keras.
Keramahannya adalah unik di Lime.
Ramai rakan sekerja berkata
semangat dan kejujuran dia
sikap yang patut dicontohi.
Mulut awak manis hari ini.
Pergi makan dulu.
Saya nak cakap dengan Flora sebentar.
Ayuh. Mari makan.
DEWAN PERSIDANGAN PELANCONGAN
BUDAYA BARAT LAUT, BILIK REHAT
Awak tak apa-apa?
Saya rasa sakit.
DEWAN INFUSI
Jangan bergerak-gerak. Okey?
Duduk betul-betul.
Awak akan okey sekejap lagi.
Saya akan mati di sini?
Apa maksud awak?
Ini hospital bagus.
Lagipun, saya di sini.
Awak haus?
Doktor kata
awak tak patut minum soda lagi.
Apabila kita balik, saya akan buang
semua Coke dan soda awak.
Awak lapar?
Ini hanya batu karang.
Saya tak apa-apa.
Hanya batu karang?
Awak yang sengsara di sini.
Tak sakit lagi? Kenapa awak tersenyum?
Sandar.
DEWAN INFUSI
Jangan beritahu Lumi dan yang lain.
Beritahu mereka saya balik ke Beijing.
Awak tak nak tinggal di hotel?
Tidak. Saya tinggal dengan awak.
Saya perlu orang jaga saya.
Ya.
Belum keluar lagi.
Semalam saya ambil X-ray.
Doktor kata batu itu sedang keluar.
Batu itu akan keluar kalau saya
jengket kaki atau selalu naik tangga.
Jangan risau.
Ada orang jaga saya.
Siapa, mak tanya?
Teman wanita saya.
Teman wanita kamu?
Boleh mak bercakap dengan dia?
Mak perlu bercakap dengan dia
tentang keadaan kamu.
Atau mungkin mak terbang ke sana
dan heret kamu balik?
Mak nak bercakap dengan teman wanita saya?
Okey.
Mak saya.
Dia fikir saya ada penyakit terminal.
Hai, Dr. Liang.
Hai.
Cik, bagaimana saya nak panggil awak?
Panggil saya Flora.
Flora.
Saya hanya nak tahu keadaan Luan Nian.
Betul dia ada batu karang?
Ya, dia ada batu karang.
Jangan bimbang tentang dia.
Luke sudah beritahu awak
apa dia perlu lakukan.
Saya akan bawa dia
untuk ambil X-ray beberapa hari lagi.
Jangan risau.
Okey.
Flora. Saya tahu Luan Nian panas baran.
Dia juga agak pelik.
- Tapi jangan…
- Sudah,
sepertimana mak tahu, saya belum mati.
Saya letak telefon sekarang.
Pastikan awak makan ubat.
Saya pergi kerja dulu.
Bila awak akan balik?
Secepat mungkin.
Kenapa awak baring atas sofa?
Awak sudah balik.
Tilam terlalu keras.
Selimut tak cukup lembut.
Ia terlalu tebal.
Bantal terlalu rendah.
Awak seorang puteri?
Beginilah. Saya akan tempah
bilik hotel untuk awak.
Tapi awak takkan menginap
di hotel sama dengan Lumi.
Tak apa?
Tak perlu.
Saya cuma rasa agak lemah.
Satu badan sakit.
Saya akan berehat dalam bilik.
Saya akan baring.
Mungkin awak patut balik ke Beijing.
Di sana ada hospital besar.
Awak tak perlu tunggu lama.
Saya tak boleh balik.
Saya nak bangun dari katil pun susah.
Saya perlu masa untuk pulih.
Saya beli seekor ayam kampung.
Saya masak untuk awak, okey?
Awak pasti saya tak akan diracun?
Saya jamin ayam itu akan masak sepenuhnya.
Kalau ayam itu tak cukup sedap,
membazir saja ayam itu.
Biar saya masak.
Awak… awak sakit.
Saya boleh bertahan.
Ayuh. Minum sup.
Cubalah.
Saya boleh buat sendiri.
Minum sajalah.
Apa pendapat awak?
Sedap.
Saya akan beri senarai barang
untuk dibeli esok.
Kita penuhi barang di dapur.
Awak tahu
saya tak masak di sini.
Saya boleh masak apabila saya di sini.
Berapa lama awak nak tinggal di sini?
Sehingga saya pulih.
Masih sakit lagi?
Sekali-sekala.
Selepas awak makan,
buat senaman jengket kaki.
Jadi?
Bagaimana saya
sebagai suami yang menjaga rumah?
Awak sudah kencing
untuk keluarkan batu karang?
Saya tak tahu.
Tapi tak begitu sakit lagi.
Kalau begitu, baliklah ke Beijing esok.
Saya ambil cuti panjang.
Shang Zhitao.
Dulu awak beritahu saya
awak muda dan nak ambil risiko.
Mari kita ambil satu lagi risiko.
Saya tak nak ambil jalan lama.
Kita tak akan buat begitu.
Saya akan ikut awak.
Awak boleh bawa saya ke mana awak nak.
Shang Zhitao.
Luke sangat merindui awak.
Apabila kita buat panggilan video,
ia akan bergegas ke arah saya
apabila dengar suara awak.
Ia lebih jujur daripada saya.
Jadi, biar saya jujur dengan awak.
Selepas kita berpisah,
saya sedih.
Seolah-olah kehilangan
sesuatu berharga kepada saya.
Saya tak pandai berkata-kata.
Tapi saya tahu saya rindu awak.
Saya nak jumpa awak.
Saya nak ambil risiko bersama awak.
Saya nak lihat kalau saya boleh
selamatkan hubungan kita.
Saya sudah fikir tentang masa depan kita.
Boleh kita mula semula?
Tao.
Beritahu saya. Awak tak rindu saya?
Awak sangat menjengkelkan.
Saya juga sangat rindu awak.
Shang Zhitao.
Balik ke Beijing bersama saya.
Ayuh.
Awak guna identiti apa
untuk bercakap dengan saya sekarang?
Kalau awak bercakap
sebagai teman lelaki saya,
saya akan menolak
sebab saya sangat suka projek ini.
Saya nak habiskan projek ini
dan harap awak hormati pilihan saya.
Kalau awak bercakap sebagai bos saya,
saya akan balik. Kerana awak bos saya.
Saya cuma rasa sayang.
Saya tak tahu
kalau saya akan dapat peluang
seperti ini lagi kelak.
Ini satu-satunya perkara
yang akan mengubah hidup saya.
Mari kita melancong bersama.
Ke mana?
Kita bawa anjing itu bersama kita
dan pergi ke mana kita nak.
Kita nak pergi mana seterusnya?
Ke Tibet, China.
Tibet, China?
Bagaimana kalau saya dapat
penyakit altitud?
Kita ada botol-botol oksigen.
Kalau saya hidap penyakit altitud
awak akan jaga saya?
Kalau awak ada penyakit altitud,
saya akan jual awak.
- Itu berbahaya.
- Mari sini.
Kenapa awak merenung saya?
Awak sangat baik hari ini.
Saya pernah pukul awak?
Tidak.
Saya harap awak boleh jadi
selalu lemah lembut dengan saya begini.
Jadi, awak suka seseorang yang lembut.
Luan Nian.
Awak tahu?
Saya rasa awak patut tahu ini.
Apa?
Saya suka melancong dengan awak.
Itu saja?
Ada apa-apa awak nak tambah?
Luan Nian.
Saya suka setiap jalan yang awak ambil.
Saya nak pergi mengembara dengan awak.
Saya suka landskap perjalanan ini.
Kerana kita lakukan bersama.
MAK
- Mak saya.
- Jawablah.
Mak.
Kenapa kamu tak pergi melancong
dengan Song Qiuhan dan yang lain?
Saya ubah fikiran. Saya sedang
kembara jalan raya sekarang.
Kembara jalan raya?
Bersama Flora?
Ingatan mak sangat bagus.
Saya sedang memandu.
Nanti saya telefon balik
- apabila kami berehat di bandar.
- Tak perlu.
Kamu sedang berseronok sekarang.
Tak perlu telefon mak.
Hantar mesej saja yang kamu selamat.
Flora.
Ya, Dr. Liang?
Luan Nian seorang panas baran.
Dia agak pelik.
Terima kasih kerana bersabar dengan dia.
Tapi jangan terima saja.
- Kalau dia buat silap, awak…
- Sudahlah.
Saya tak panas baran. Saya tak pelik.
Jumpa lagi.
Tak pelik, awak kata?
Saya rasa anak kita dilamun cinta.
Saya rasa dia benar-benar cintakan Flora.
Mengembara bersama saja. Itu dikira cinta?
Dia bersama Zang Yao selama satu dekad.
Luke ada jatuh cinta dengan dia?
Sejujurnya,
ahli perniagaan seperti awak
hanya tahu tentang perniagaan.
Luan Nian pernah keluar sendirian
dengan Zang Yao?
Lagipun,
Luan Nian juga mengaku
Flora teman wanita dia.
Dia pernah lakukan itu sebelum ini?
Awak tak sabar nak jadi nenek.
Dengar sini.
Jangan terburu-buru.
Jangan berharap sangat.
Luan Nian memang begini.
- Dia akan hancurkan semuanya.
- Dia dapat perangai itu daripada awak.
Kalaulah dia lebih seperti saya.
Kamu nak ambil foto?
Boleh pilih kostum di dalam.
Biar saya lihat.
Luan Nian. Awak suka foto di sini?
Saya suka.
Tapi saya tak akan ambil foto.
Tuan.
Awak ada model di sini?
Seorang model lelaki
yang boleh ambil foto bersama saya.
Ada.
Tapi awak mesti bayar lebih.
Biar saya tunjuk kepada awak.
Lelaki-lelaki Tibet muda.
- Benar?
- Mereka sangat kacak.
Saya nak yang kacak
- untuk ambil foto bersama…
- Shang Zhitao.
Awak nak yang mana?
Awak pilih dulu.
Okey. Bagus.
Jangan bergerak
Pegang lebih tinggi.
Ya! Bagus. Ini bagus.
Dua lagi gambar individu.
Suami awak boleh sertai sekarang.
- Berdiri di sini?
- Ya.
Berdiri lebih dekat dengan isteri awak.
Ya. Peluk isteri awak.
Betul.
Jangan kaku sangat, awak berdua.
Relaks.
Terlalu kaku. Bukankah awak
selalu lembut dan relaks?
Bagus. Hebat.
Lebih rapat. Ya!
Bagus. Mari kita pilih foto.
Mari sini.
Begitu lembut.
Ini Luan Nian yang saya kenal?
Rasa seperti
kami benar-benar bercinta kali ini.
Makan sekarang, Luke.
Ia sangat gemuk sekarang,
Berhenti beri ia makan
Minum air.
Terima kasih.
Saya hargai awak tak naik angin
dengan saya.
Awak tak tinggalkan saya di jalanan.
Tahniah.
Awak menjadi seorang yang saya percayai.
- Itu satu penghormatan.
- Tentulah.
- Mak.
- Bagaimana Tibet, China?
Saya suka tempat ini.
Saya makan dengan baik.
Saya tidur nyenyak.
Pemandangan di sini cantik.
Luke juga gembira.
Kamu melancong dengan siapa?
Teman lelaki kamu?
Ya. Teman lelaki saya.
Bila ini berlaku?
- Siapa dia?
- Ya. Siapa?
Bagaimana keluarga dia?
Bagaimana ibu bapa dia?
Dia baik hati?
Hai, Puan Shang. Saya Luan Nian.
Hai. Saya bersama ayah Tao
sedang berada dalam panggilan.
- Awak En. Luan, bukan?
- Berikan kepada saya.
Ya, Puan Shang.
Tao dan saya sudah bercinta
selama enam tahun.
Keluarga saya okey.
- Pendapatan tahunan saya ialah...
- Cukup.
Mak. Saya…
Saya cakap dengan mak nanti. Jumpa lagi.
Dia tak habis cakap.
Kenapa awak takut?
Saya memalukan awak?
Tidak.
Saya hanya…
Ya?
Luan Nian.
Apa?
Luke di sini.
Awak menghidap penyakit altitud.
Jaga kelakuan.
Saya rasa saya okey.
Saya tak ada penyakit altitud.
Jangan tipu.
Tenangkan pernafasan awak dulu.
Kalau sesuatu berlaku pada awak,
saya terpaksa tuntut mayat awak.
Jadi, boleh kita berbual?
Tentang apa?
Mari kita berbual
tentang kali pertama kita jumpa.
Kali pertama kita jumpa?
Di pejabat?
Bukan.
Awak tak ingat?
Habis, di mana?
Di dewan.
Saya berfikir,
kenapa ada orang sekacak ini?
Awak lelaki paling kacak
saya pernah jumpa.
Giliran awak pula.
Beritahu saya.
Kali pertama jumpa awak, saya berfikir,
kenapa ada orang sebodoh ini?
Seperti si bodoh besar.
Saya letih.
- Marah?
- Tidak.
Saya mengantuk.
Shang Zhitao.
Nak pergi lihat aurora tahun depan?
Saya akan pergi
ke mana awak pergi.
Tahun ini tahun yang bagus.
Saya suka foto ini.
Yang ini juga.
Yang ini bagus.
Yang ini bagus. Awak seorang
jurugambar yang bagus.
Terima kasih.
Saya nak semuanya.
Kami akan ambil semuanya.
Berapa banyak harus kami bayar?
Tak perlu bayar lebih.
Boleh saya gantung satu di kedai saya?
Awak mesti bayar kami.
Pilih satu
dan gantung
di tempat paling jelas di kedai.
Proses dengan filem terbaik.
Apabila sudah siap, saya akan periksa.
Baik. Tiada masalah.
Saya akan beri kamu filem asal.
Selepas diproses, kamu boleh
pilih dua sebagai foto perkahwinan.
Foto itu akan bertahan bertahun-tahun.
Orang Tibet guna ini
sebagai foto perkahwinan mereka.
Tak mungkin saya akan dapat
gambar sebagus ini lagi.
Tentulah.
Saya tunggu awak proses filem itu.
Baik. Jangan risau.
Luan Nian.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun